Estas son imágenes en vivo desde el sur de
Israel mirando hacia la Franja de Gaza. Un
alto el fuego entre Hamás e Israel
debe entrar en vigor ahora mismo. Estas
siete semanas de combates han sido las
más mortíferas en la historia del
conflicto palestino entre Israel. Más de 1200
israelíes murieron en  los
ataques terroristas del 7 de octubre por parte de Hamas y el
Ministerio de Salud dirigido por Hamas en Gaza dicen que la
respuesta de Israel ha matado a casi
15.000
palestinos.
Soy Hannah, bienvenido al espectáculo de que el
alto el fuego del intermediario qatarí durará
cuatro días, pero podría extenderse la
pausa en  Los combates permitirán el
intercambio de rehenes retenidos por Hamas por
prisioneros palestinos retenidos en
cárceles israelíes, si todo va según lo planeado, lo que se
espera que tenga lugar más tarde hoy,
iremos en vivo a Jerusalén en un minuto, pero
primero echemos un vistazo a este
informe después.  semanas de espera las
familias de los rehenes esperan que sus
seres queridos regresen a casa
pronto quiero esperar espero espero espero que
suceda hemos estado en
una montaña rusa durante el pasado
ciertamente la última semana, pero desde el
7 de octubre entre  Desesperación, trauma
y
esperanza, solo quiero ver a los niños
regresar. El grupo terrorista Hamas
acordó liberar a 50 mujeres y
niños civiles, de los cuales 13 deberían ser
liberados en el primer tramo el viernes. A
cambio, Israel liberará a 150
prisioneros palestinos.  en su mayoría mujeres y
hombres adolescentes en el transcurso de las
verdades, el acuerdo mediado por Qatar también
incluye una pausa de cuatro días en los combates
tanto en el norte como en el sur de la
Franja de Gaza, así como un aumento de la
ayuda humanitaria, aunque el acuerdo se
considera un gran avance tanto  Las partes se
han mantenido cautelosas a la hora de decir
demasiado antes de que se
materialice, dadas las
circunstancias actuales. Con el inicio de esta
tregua, nuestra principal esperanza es que esta
tregua humanitaria nos brinde a todos la
oportunidad de analizar la tarea más importante
que es implementar una tregua permanente
y lograr  Se están
realizando esfuerzos de paz duraderos para extender
la verdad más allá del período de 4 días, pero
Israel insiste en que reanudará su
operación militar en Gaza hasta que haya
erradicado a
Hamás. Los camiones de ayuda humanitaria internacional
en Egipto esperan aprobación para dirigirse
además hacia el cruce de Rafa con Gaza.
Egipto dijo que se entregarían diariamente 130.000 litros de diésel
y cuatro camiones de gasolina
a Gaza, incluidos 200
camiones de ayuda, lo que aumentaría las
entregas de ayuda que, según la ONU y otras
agencias de ayuda, son necesarias.  Se necesita en el
territorio Hiba T es la directora de país
para la atención de las ONG en los
territorios palestinos. Ella nos dijo lo que la ONG
planea hacer durante este alto el fuego de 4 días.
Estamos coordinando con
nuestras organizaciones humanitarias pares y
lo que vamos a hacer.  y el enfoque está
relacionado con la salud humana. Las
intervenciones en las que vamos a
distribuir kits de higiene se centran en
brindar servicios médicos para los
refugiados y los refugios y, especialmente
en el sur, continuar distribuyendo
suministros médicos para los hospitales
y, por supuesto, continuar.  con
lo que llamamos distribución de kits de higiene
que son muy necesarios, eh, esto
que se ha dicho, no es
solo eso, la gente está
esperando hoy en la mañana, todos estábamos
esperando la pausa, pero
desafortunadamente cuando sucedió  Esto no sucedió.
No puedo decirles cuál fue el impacto en las
personas; mis colegas, por ejemplo,
nos llamaron y nos enviaron mensajes de que
realmente deseaban tener al menos
una noche de
sueño adecuado. Ese fue el director nacional de Hiba TB
para la atención de la ONG en  rala, bueno,
pasemos ahora a nuestra
corresponsal Tanya Kramer, quien está
siguiendo la historia para nosotros en Jerusalén.
Tanya, este es un gran momento que tanta
gente ha estado esperando. ¿Cómo se
siente la gente en Israel ahora que el alto el
fuego parece ser inminente y
que algunos  de los rehenes israelíes mantenidos
cautivos en Gaza pronto podrían finalmente
regresar a
casa.
Bueno, es cierto, quiero decir, los medios israelíes
están hablando de un día muy emotivo,
por supuesto, también hemos visto
intensos bombardeos israelíes durante la noche en Gaza con
más víctimas allí, pero también
sirenas aéreas.  hasta el último momento, hasta las 7
a. m. aquí, hora local, se esperaba
que los combates se intensificaran
antes de que esta AP y los combates entren en
vigor y en Israel, por supuesto, la gente ahora está
observando muy de cerca si
este alto el fuego, este
alto el fuego temporal, uh.  Se mantendrá, pero, por supuesto, todos los
ojos están ahora puestos en la tarde,
cuando se espera que los primeros rehenes
sean liberados. Nos dijeron que eso debería
suceder alrededor de las 4 p.m.  hora local, las
familias de los primeros 13 rehenes
fueron notificadas anoche. Nos
dijeron que hay muchos de ustedes que
también deben tener cuidado porque esta es una
verdad muy frágil y una situación sin precedentes.
Quiero decir, los israelíes han
visto prisioneros.  intercambios y liberaciones de rehenes
antes, pero no en la escala y sin
involucrar a niños, estos son los primeros
rehenes que se espera que sean
liberados esta tarde y, por supuesto,
también esperan que esto
continúe en los próximos días
hasta  50 rehenes deberían ser liberados, pero
también hay sentimientos encontrados porque
también hay muchos otros rehenes que
permanecerán en Gaza y aún
no está claro cómo se desarrollará esto, si
y cuándo se reanudarán los combates,
tanta gente cautelosamente esperanzada.  ¿
Qué más puede decirnos sobre el
acuerdo de Israel para liberar a los
prisioneros palestinos a cambio de
estos
rehenes? Bueno, como escuchamos en el
informe antes, quiero decir, Israel
publicó una lista de 300
palestinos que están retenidos en
prisiones israelíes.  Entiendo que
algunos de los nombres han sido aprobados,
no sabemos exactamente cuántos de ellos serán
liberados hoy, pero de acuerdo con el
acuerdo entre uh que fue negociado
por Qatar, 150 prisioneros palestinos
deberían ser liberados en esta primera
etapa, así que  Entiendo que serán
reunidos en diferentes prisiones
más tarde hoy, al menos en números,
no sabemos cuántos serán liberados
hoy, pero luego serán llevados a
puntos de control y luego liberados en
la Cisjordania ocupada, donde luego sus
familias.  uh uh podrán
recibirlos allí, se están preparando
para esto también y, por supuesto, también
tenemos que hablar sobre Gaza. Entendemos
que, ya sabes, parte de este
acuerdo también incluye que
se destinará más ayuda humanitaria a Gaza.  que la
gente tendrá un respiro, pero, por
supuesto, la gran pregunta es que muchos de
esos 1,7 millones de personas que han sido
desplazadas en las últimas 7 semanas no
podrán simplemente regresar a casa, están en
el sur y no está claro.  Si
pueden, saben, ir al norte, uh,
es uh, y muchos no tienen un hogar al que ir,
obviamente, sí, hay tantas incógnitas allí
y el alto el fuego está previsto que dure 4
días, pero el ejército de Israel dice que
ya está planeando lo que dice que son las
próximas etapas.  de esta guerra, ¿cuáles podrían ser las
próximas etapas?
Israel ha dejado muy claro que
esto es solo una pausa y una
pausa en la lucha y dijeron que la guerra se
reanudará. Existe la
posibilidad de extender esta AP y
luchar.  por cada 10, como dijeron en
este acuerdo, por cada 10 rehenes
que serán liberados, podría haber una
extensión de un día hasta 10 días. Hemos
escuchado al Ministro de Defensa israelí,
usted galán, decir que espera
otros dos meses al menos de  Guerra
porque quieren que sepas eliminar,
como dicen, desmantelar todas las
capacidades de límite de Hamas y
aún no han alcanzado ese objetivo, así que esta
guerra continuará de una forma u otra,
así que esto es básicamente una pausa y
una pausa.  en los
combates solo me gustaría agregar que esas
son imágenes en vivo que nos llegan
desde Gaza ahora, um, como pueden ver allí,
Tanya Kramer en Jerusalén, muchas gracias
por todas sus
actualizaciones, bueno, para obtener más información, tengo a nuestro
analista de Medio Oriente.  shaie rosanes conmigo aquí
en el estudio uh shaie Israel estaba
muy unificado en la lucha contra Hamás,
pero ¿está igual de unificado ahora cuando se trata de
implementar este alto el fuego? Bueno, en
realidad no es así, lo hemos visto cuando
el gabinete estaba discutiendo.  que
hubo voces en la derecha que están en
contra de esto, están diciendo
que es inmoral dejar afuera a algunos de los
rehenes mientras que otros van a
ser liberados y también existe un gran
temor en Israel de que en realidad esto sea que
ellos pierdan.  impulso y
sabes que comenzar de nuevo esa pelea no
va a ser realmente posible y este es
de facto el final de la guerra donde
todavía hay mucho, como vemos, Hamás
es fuerte, Hamás está funcionando, Hamás
está negociando con Israel, no es así.
realmente cerca de donde Israel quiere que
esté, hablemos de las familias
de los rehenes anfitriones porque son una
parte importante de todo este Acuerdo. Han
estado presionando mucho
al gobierno israelí. ¿Son las
familias de los rehenes? ¿Están?  Estoy
satisfecho de que las prioridades del gobierno israelí
estén en el lugar correcto aquí,
en cierto modo es un alivio porque
hubo mucho temor en los últimos
casi 50 días de que no se las
tomara lo suficientemente en serio y que Israel estuviera
demasiado ocupado con el ejército.
Ofensivo, pero este no es un Día Feliz
en Israel, en primer lugar, solo habrá
13 e incluso al final de estos
días, si estamos hablando de 50, tal vez
más si el alto el fuego se extiende
a 70 u 80.  Todavía vive Hamas
con más de 150 personas bajo custodia, quiero decir,
y en rehenes, y estas personas,
muchos de ellos están heridos,
también están destrozando familias, veremos
madres y sus hijos, pero hay
familias enteras que estaban tomando como rehenes.
padres que los hombres se quedan atrás
Hamas ve parte de las dificultades
y la discusión sobre el acuerdo fue que
Hamas ve a un soldado como cualquier hombre que haya
servido en el isra en el
ejército de Israel, no importa, ahora tiene 60 años y
ha estado  Ya fueron dados de alta hace 40 años
y, por lo tanto, sacar a estas
personas va a ser muy difícil y
este es en realidad el mayor hito
por delante para Israel y para el
liderazgo israelí porque, um, estos rehenes, um, en
realidad están allí, han sido una especie de
responsabilidad AV.  sobre Hamás, los niños y
las madres, um, hablando de los hombres,
los soldados, eso va a ser
más difícil, hay mucha
presión internacional sobre Israel para que llegue a
algún tipo de alto el fuego, una
pausa humanitaria en los combates, uh, ahora estamos aquí.
en lo que se supone que es una
pausa humanitaria es muy temprano, no
sabemos cómo se desarrollará esto, es
un alto el fuego muy delicado, ¿cuánto
papel jugó esa presión internacional
en la decisión de Israel de
seguir adelante con este gran acuerdo?  porque Israel
siente que no tiene demasiadas
influencias, no tiene demasiadas cartas
para jugar, ya sabes, el ataque
ocurrió el
7 de octubre, alrededor de 240 personas fueron tomadas como
rehenes y luego Israel se quedó
con, ya sabes, Kamas.  Al establecer las
condiciones sobre el terreno, quiero decir, Israel
siente que realmente no tiene mucho
contra Hamas porque todavía quiere
mantener esto y asegurar el
sustento de esas 240 personas. Ellos
sintieron que es por eso que sintieron que
presionar a Hamas a través de  La
ofensiva en el terreno y Through The
Siege será la única forma de crear
algo de influencia para crear algunas cartas que
puedan usar para obtener
algunas ganancias en esta terrible y trágica
situación, probablemente todavía no
será así.  Al mundo le gustaría
ver llegar más ayuda humanitaria,
debemos recordar que es más que
humanitaria, estas son necesidades básicas y
estamos hablando de unos dos millones de
personas porque todo el norte de Gaza, la
mayor parte está vacía, había más de 1
millón de personas.  quienes tuvieron que huir del
norte de Gaza hacia el sur y
también hay una gran pregunta sobre lo que está
sucediendo ahora en el norte porque se
estima que todavía hay alrededor de 880.000
palestinos allí. No se les
permite tener ningún acceso a esta
ayuda humanitaria que llega.  y
no se les permite cruzar, este es el
mayor desafío ahora para Israel. Hamas
ha estado llamando a la gente a cruzar desde
el sur hasta el norte durante el
alto el fuego. Israel está tratando de luchar contra eso
y evitar que la población regrese a reima.  ¿
Qué puede decirnos
sobre las negociaciones en Qatar que condujeron
a esto? Porque escuché que
hubo semanas de negociaciones
en segundo plano. Debieron haber sido
muy intensas, por supuesto, son secretas,
pero ¿qué pasó allí? ¿Cómo  llegue
aquí, bueno, sabemos que este acuerdo en su
esquema general en realidad
ya se ofreció la semana pasada. Le tomó algún tiempo
a los líderes israelíes estar
dispuestos a decir que sí, sentían que
necesitaban más tiempo para que se llevara a
cabo la operación militar.  En su curso
siempre hubo la esperanza también en Israel
de que tal vez encontrarían suficientes
pistas. Ya sabes, los soldados en el
terreno que entran en los túneles que van a
Gaza encontrarán suficientes pistas para traer a
casa algunos rehenes sin la necesidad de
un acuerdo con ellos.  Hamás fracasó y,
finalmente, los israelíes decidieron
que necesitaban salvar a tantos como
pudieran, mientras pudieran. Qatar ha
estado corriendo, los estadounidenses
han ejercido mucha presión.
Ayer vimos un poco de  detener um y Kar
allí sintió como si estuviera poniendo su propia
reputación en juego y estaba
presionando a papás muy fuertes para que no
retrocedieran um y sigue siendo una situación muy gentil, muy
delicada, todos están, ya saben,
mirando al otro lado con mucho cuidado,
um, todo puede aún  muchos todavía pueden
salir mal y no contaría con que esto
solo dure 4 días, probablemente sea en Israel que
está diciendo que Israel está calculando que
Hamás intentará detenerse, tratamos de decir
espera, necesitamos más tiempo, etc., pero como
usted dice esto  Es un alto el fuego delicado,
estamos apenas en la primera hora,
realmente tenemos que esperar a que entre en
vigor por completo y ver si hay
alguien que vaya a estropearlo,
porque ha habido muchas
advertencias sobre eso también.  Parece que
estamos en un raro momento en el que tanto Hamas
como Israel parecen sentir que
pueden beneficiarse de un tiempo fuera de Israel
antes de iniciar su operación en
la parte sur de la franja y
Hamas, por supuesto, por la necesidad de
recuperarse.  recuperación y así sucesivamente y
también hay una especie de estimación
de que tener a esas familias, esos
niños pequeños, mujeres mayores bajo custodia como rehenes
en Gaza era en realidad una responsabilidad para
Hamas, está bien, tendremos que dejarlo ahí,
uh shaie, muchas gracias.  fue
nuestro analista de Medio Oriente shaie
Rosales usted está viendo DW noticias por
supuesto que estamos cubriendo el
comienzo de lo que se supone que será un
alto el fuego de 4 días en Israel Internacional
uh en Gaza
Camiones de ayuda humanitaria internacional en Egipto ahora están esperando
el  luz verde para cruzar el
cruce de Rafa hacia Gaza, además de
elementos esenciales como alimentos y agua, los camiones cisterna
también traerán combustible. Estas imágenes en vivo
desde el cruce fronterizo de Rafa
muestran los camiones de ayuda alineados allí en
la frontera entre Israel y Egipto. Más bien dice
que 130.000 litros.  Diariamente se entregarán a Gaza cuatro camiones de diésel y cuatro camiones
de gasolina,
incluidos 200 camiones de ayuda que
impulsarían las entregas de ayuda que la ONU y
otras agencias de ayuda dicen que son necesarias en el
territorio. El periodista Ham Baloa estuvo en
Gaza hasta hace poco y ahora se une a nosotros desde  La
capital de Jordania, am man, díganos qué
significará el alto el fuego para la gente
de
Gaza. Significa mucho, significa que la gente
revise sus lugares para
liberarse de la presión del bombardeo en curso
que duró 48 días,
um muchos.  personas, una gran cantidad de
personas desplazadas, no solo del norte
al sur, incluso de las áreas del sur,
de la frontera oriental o incluso de aquellos
que permanecen en la ciudad de Gaza y el
norte para verificar sus lugares y, uh, para que el
personal médico retire algunos de los  Los
cuerpos todavía permanecen bajo los escombros um
en la ciudad de Gaza u otros lugares en
en Gaza STP um mientras llegue la ayuda
um para conseguir algo de ayuda
la gente puede um um tratar de encontrar
otros lugares para  Muévanse, estaban
bajo presión de mudarse en los
días anteriores, ahora esos camiones de ayuda nuevamente, estamos
viendo fotos del cruce fronterizo de Rafa,
están alineados esperando para
traer esa ayuda en cientos de camiones que,
según entiendo, se supone que pueden.  Para
entrar durante la tregua, ¿qué es lo que
más necesita la gente en Gaza en este momento? La
gente necesita primero comida, agua y,
por supuesto, combustible para el funcionamiento de las
instalaciones. La comida era
muy limitada y había una gran
escasez de alimentos.  no solo para la ayuda que
se entregó o distribuyó en los
refugios, uh, todo tipo de alimentos, um
um, falta comida en Gala St.
Hablo con personas de mi familia,
amigos o personas comunes y corrientes a las que estoy tratando
de llegar allí.  um, me dicen que la mayoría de
los supermercados, um, están vacíos,
no, quiero decir, no hay nada en ellos,
um, a muchos les gusta el agua potable, es
difícil de conseguir, así que esto es lo principal que
necesitan, de la ayuda o de las
entregas.  Esperaría venir a
Gaza ahora Israel dice que detendrá el
movimiento de vehículos militares en la
carretera principal de Gaza, en la carretera de norte a sur.
Van a detener esos
vehículos militares para que la gente pueda viajar al
sur y pueda usar ese camino para caminar.
hacia el sur, presumiblemente, ¿crees que los
gazin que aún no han abandonado el norte
hacia el sur lo harán
ahora? Depende, en realidad, vi
muchas filmaciones de la mañana, todavía
algunas personas están tratando de dirigirse al norte
desde el sur, no  Un número enorme todavía, pero
algunas personas, por supuesto, estaban
esperando que este POS pudiera
moverse del norte al sur. No es
una misión fácil para muchas personas, para las
personas mayores, caminar tanto tiempo. No hay
transporte disponible.  En la
ciudad, um, a muchas personas se les dijo que
no tenían lugares adonde ir y que la
situación en el sur no es tan segura
o adecuada para que se muevan, por lo que se
quedaron en Gaza a pesar del
peligro al que estaban expuestos.  um, estoy seguro de que
muchas personas se mudarían
de norte a sur, pero aún así algunas
personas intentarán ir de sur a
norte mientras hablas, estamos
viendo algunas imágenes en vivo.
Me dijeron que son del Hospital Kan Unice
dentro de Gaza. Entonces, la
liberación de los detenidos de las cárceles israelíes
también es parte de este acuerdo. Qué
importante es que para los
palestinos es muy importante, me refiero a los
prisioneros,
y el Deton es un tema muy esencial.
Para los palestinos, ya sea en la
Franja de Gaza o en Cisjordania, la mayoría
de los prisioneros son de
ciudades de Cisjordania y hoy estamos esperando que,
según los informes, 39
detes serán liberados a las
ciudades de Cisjordania, siempre.  Las facciones y la
gente común hablan de este
tema esencial que debe resolverse
y están dispuestos a ver a su
amado pueblo liberado y liberado de
las
prisiones. ¿Hay esperanzas entre los
palestinos de que este alto el
fuego temporal se convierta en
permanente? Esta es la principal  Espero que
todos con los que hablo, todos los comentarios
en las redes sociales que he leído,
esperan que esto
se mantenga primero y no se limite a
4 días, lo cual no es suficiente para ellos
después de um, devastador y duro.
tiempo esa experiencia durante 48 días um que
necesitan um para que esta guerra se detenga y
están buscando un
alto el fuego completo y poder regresar a su
casa o enterrar a sus amados
amigos um que todavía estaban bajo
el rle um  Mucha gente está hablando de
esto y están dispuestas a ello y
piensan que estos 4 días, um Bose, no son
suficientes, uh, para ese jamón, muchas gracias
por hablar con nosotros nuevamente, ese fue el
periodista hm Balia en Iman
Jordan, gracias.